ตอนเด็ก ๆ
แม่เอาแต่ประหยัดกินประหยัดใช้
ซื้อให้ผมกิน
แม่กินเยอะ ๆ นะ
ท่านหก
ตอนนี้พวกเราจะทำยังไงดี
จางตันเฉิงเอาข่าวนี้มาบอกฉัน
ก็เพราะอยากยืมมือฉัน
ฆ่าอาจารย์ปู่
งั้นผมฆ่าพวกมันไปเลยดีไหม
เก็บไว้ก่อน
ให้ฉันฆ่าอาจารย์ปู่ก่อน
ฉันจะใช้หัวของพวกมัน
ไปรับผิดแทน
กลัวเหรอ
ท่านหก
คุณเก็บผมกลับมาจากกองซากศพ
ชีวิตของผมก็เป็นของคุณ
ท่านหกจะฆ่าคน
ผมฝานอีเฟยจะลุยเป็นคนแรก
กลับกันเถอะ
พาซ่างกวานเฉิงหมิงไปด้วย
[แผนการพยากรณ์]
[ตอนที่ 23]
ฉันพาพวกนายสองคนกลับมา
ก็ถือว่าทำงานที่อาจารย์ปู่สั่งสำเร็จ
พอผ่านคืนนี้ไป
ละครศิษย์อาจารย์ของพวกนาย
ก็ถือว่าแสดงจบแล้ว
พอฉันฆ่าอาจารย์ปู่
ฉันก็จะปล่อยพวกนายไป
ถึงฉันจะเสเพล
แต่พูดคำไหนคำนั้น
[เปี่ยมสติปัญญา]
มีธุระเหรอ
ผมรู้หมดแล้ว
รู้อะไรล่ะ
คุณฆ่าแม่ผม
ใช่
หลายปีมานี้คุณหลอกผมมาตลอด
ทำไมล่ะ
ฉันอยากทำ
งั้นวันนี้
พวกเราก็มาชำระบัญชีนี้กัน
จะชำระยังไง
เอาชีวิตคุณไง
เดี๋ยวก่อน
ใกล้จะตายแล้ว
นายต้องให้ฉันสั่งเสียอะไรบ้างสิ
พูดมาสิ
ฉันมีแค่คำขอเดียว
ฉันอยากได้ยินนายเรียกฉันว่า
พ่อ
ฉันก็จะตายตาหลับ
เรียกสิ
เรียก
เป็นอะไรไป
เรียกไม่ออกเหรอ
หรือคิดว่าฉันไม่คู่ควร
ไม่จริงน่า
ยากขนาดนั้นเลยเหรอ
ฉันเลี้ยงนายมาตั้งแต่เด็กจนโต
ส่งนายไปเรียนหนังสือที่โรงเรียน
เชิญมีดบินหลี่จากซานซี
มาสอนวรยุทธ์ให้นาย
ให้นายใช้ชีวิตอย่างมีศักดิ์ศรี
ฉันจำได้ว่าตอนที่นายเพิ่งเข้าสำนัก
อายุสิบกว่าขวบ
พวกเสาหลักรังแกนาย
ขโมยกับข้าวในชามนายไปหมด
ให้นายกินวอโถวแห้ง ๆ
นายหลบไปร้องไห้อยู่หลังห้อง
ฉันเห็นทุกอย่าง
ไม่พูดพร่ำทำเพลง
เฆี่ยนพวกนั้นไปคนละสิบที
ตั้งแต่วันนั้นในชามข้าวนาย
ก็มีเนื้อให้กินทุกวัน
กินเท่าไรก็ไม่หมด
ฉันเป็นคนเพิ่มให้นาย
แค่เรื่องนี้
นายจะเรียกฉันว่าพ่อไม่ได้เลยเหรอ
ยังไม่หมด
ตอนนายอายุ 15
มีฝีลูกโตขึ้นที่ก้น
ใหญ่พอ ๆ กับไข่ไก่
รักษายังไงก็ไม่หาย
ฉันจนปัญญา
ใช้มีดกรีดเปิดฝี
ปากแนบติดก้นของนาย
แล้วดูดหนองออกมา
ดูดอยู่เจ็ดวัน
จนนายหายดี
นายบอกฉันว่าอย่าเอาไปบอกคนอื่น
ฉันรู้ว่านายอาย
ฉันไม่ได้พูดให้ใครฟังเลย
นายยังพูดอีกว่า
ปู่
คุณดีกับผมยิ่งกว่าแม่ผมอีก
แค่เรื่องนี้
นายจะเรียกฉันว่าพ่อไม่ได้หรือไง
เรียก
เรียกสิ
พ่อ
ดังกว่านี้
ดี
นายยังเรียกฉันว่าพ่อได้อยู่
ฉันขอบใจนาย
นายยังคิดจะฆ่าฉันด้วย
ลูกเนรคุณ
ถ้าไม่มีฉัน นายก็หิวตายไปนานแล้ว
ต่อให้นายยังมีชีวิตอยู่
นายก็เป็นแค่ชาวประมงกระจอก
ที่หมู่บ้านประมงริมทะเล
ฉันฆ่าแม่นาย
เพราะอยากให้นายตัดใจ
แล้วเริ่มต้นชีวิตใหม่
นายยังคิดจะฆ่าฉันอีก
พ่อ
ไป
เก็บรองเท้ากลับมาให้ฉัน
มา
ใส่ให้พ่อหน่อยสิ
ทำไมนายไม่ยอมให้ตัวเอง
สมหวังบ้างล่ะ
ตอนนี้ถึงตาฉันถามนาย
อยากฝากคำสั่งเสียอะไรไว้ไหม
แม่
ทำไมผมถึงรู้สึก
คับข้องใจ
เหลือเกิน
ฉันเคยสอนนาย
ถ้าคิดฆ่าคน
ใจต้องเด็ด
มือต้องเร็ว
นายน่ะคิดเยอะเกินไป
พวกนายคิดจริง ๆ เหรอว่าเรื่องที่พวกนาย
แอบทำลับหลังฉัน
ฉันจะไม่รู้
ตำแหน่งนี้น่ะนั่งไม่สบายหรอก
นายไม่ต้องรีบ
ฉันจะประคองนายขึ้นเวทีด้วยตัวเอง
ให้นายได้ร้องละครเดี่ยวสักครั้ง
คุมตัวออกไปเถอะ
นายอยู่ก่อน
เห็นแล้วใช่ไหม
กลัวไหม
กลัวครับ
จากนี้ไป
นายก็คือเขา
เสาหลักหก
ขอบคุณครับปู่
แจ้งเสาหลักให้ไปประชุมที่ศาลบรรพชน
เจ้าหกตายแล้ว
เขาตายเพราะนาย
ปีนั้นคุณใช้เงินซื้อลู่ฉินไห่
ให้ฆ่าแม่ของหัตถ์วิปลาส
ปิดบังเขาไว้ตั้งหลายปี
ตอนนี้หัตถ์วิปลาสรู้ความจริง
คุณก็เลยฆ่าเขาปิดปาก
นี่ก็คืออาจารย์ปู่
ผู้มีคุณธรรมสูงส่งของพวกคุณเหรอ
นายหุบปากเดี๋ยวนี้เลย
ตอนนั้นอาจารย์ปู่เป็นคนช่วยหัตถ์วิปลาส
แล้วฝังศพให้แม่ของเขา
พี่น้องทั้งหลาย
ปกติอาจารย์ปู่ปฏิบัติกับพวกนายยังไง
เรื่องนี้คงไม่ต้องให้ฉันพูดใช่ไหม
ฉันเชื่อว่าทุกคนต่างก็รู้ดี
อย่าไปฟังเจ้าเด็กนี่พูดจาเหลวไหล
ยุแยงให้แตกคอกันเด็ดขาด
ไป่ชวน
อย่าโมโหขนาดนี้เลย
นั่งลง
หลายปีมานี้
ฉันเองก็ผ่านข่าวลือคำครหามามากมาย
มีคนพูดถึงฉันสารพัดแบบ
ตอนที่พวกเรายังหนุ่ม
ยังมีคนบอกว่าฉันเป็นคนฆ่าบรรพจารย์ด้วย
คนที่พูดเรื่องพวกนี้
ก็แค่อยากกบฏต่อสำนักเทียนเซี่ยง
ที่น่ากลัวยิ่งกว่าคือ
ยังมีคนกันเองด้วย
ในใจฉันรู้ดี
ไม่ใช่แค่คนสองคน
แต่ว่าพวกนายไม่ต้องกังวล
ฉันสามารถนั่งบนเก้าอี้ตัวนี้ได้
ฉันก็จะไม่ให้รากฐานที่สั่งสมมา
ร้อยปีของสำนักเทียนเซี่ยง
พังทลายลงหรอก
ปู่
ศิษย์พี่
เป็นอะไรไป
ปู่ เป็นอะไรไปครับ
ปู่
ในชามีพิษ
คุมตัวซ่างกวานเฉิงหมิงออกไป
ครับ
ปู่
ศิษย์พี่ ไม่เป็นไรใช่ไหม
ปู่ไม่เป็นไรใช่ไหม
รีบไปต้มน้ำสารส้มมาให้ฉัน
ถอนพิษ
ใครก็ห้ามตามเข้ามา
ฉันจะอยู่เงียบ ๆ เดินลมปราณ
จะได้ขับพิษออกมา
ค่อย ๆ นะครับปู่
ผมจะไปเดี๋ยวนี้เลย
ตาแก่
ช่วงเวลาสำคัญก็ยังต้องพึ่งผม
ที่นี่ผมคุ้นเคย
นายหนีมาจากฝานอีเฟยได้ยังไง
ลูกน้องกระจอกไม่กี่คนของเขา
จะขังลูกข่างน้อยทะลวงหลังอย่างผมได้เหรอ
แล้วเฉิงหมิงก็กำชับผมไว้ด้วย
ว่าให้ดื่มเหล้าน้อย ๆ
เขาไม่รู้
ว่าพี่เลี่ยงคอทองแดงขนาดไหน
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
เฉิงหมิงล่ะ
นั่นใคร
พ่อนายไง
หยุดนะ
อาจารย์
อาจารย์ปู่ได้ข่าวล่วงหน้าจากกรมตำรวจ
ฝานอีเฟยทรยศ
พวกเขาคิดจะใช้การตายของหัตถ์วิปลาส
ป้ายความผิดให้ผม
เป็นคนทรยศ
เสร็จแล้ว
รีบไปจากสำนัก
ครับ
พี่เยี่ยน
พี่เลิกคิดถึงคนรักของพี่ได้แล้ว
ครั้งนี้ซ่างกวานเฉิงหมิง
ต้องตายแน่ ๆ
นายไม่เป็นห่วงสุขภาพของปู่หรือไง
ถึงว่างมาประชดประชันอยู่ตรงนี้
จะไปไหน
ไปหาหมอให้อาจารย์ปู่
จะให้เหมือนกับนายเหรอ
ที่ยืนอยู่ตรงนี้ไม่ทำอะไรเลย
หยุดนะ
ก่อนที่อาจารย์ปู่จะออกมา
ใครก็ห้ามไปจากสำนัก
ศิษย์พี่
ยามาแล้ว ศิษย์พี่
ใครก็ได้
ศิษย์พี่
อาจารย์ปู่เป็นอะไรไป อาจารย์ปู่
ปู่
นี่
ศิษย์พี่
พี่รอง
ผมจะต้องแก้แค้นให้คุณ
อย่างแน่นอน
นายท่าน
ปล่อยสองคนนั้นให้หนีไปแล้วครับ
นำข่าวนี้
ไปบอกพวกเสาหลักคนอื่น ๆ ด้วย
อาจารย์ปู่ตายแล้ว
เรื่องสำคัญที่สุดคือ
ตั้งห้องโถงไว้ทุกข์ก่อน
บอกทุกคน
มีเรื่องอะไร
ค่อยว่ากันในงานศพ
ครับ นายท่าน
[บูรพาจารย์โจวซิงซื่อ]
พี่ใหญ่
ได้เวลาแล้วครับ
น้องห้ายังไม่มาเลย
รอก่อนเถอะ
รอเธอน่ะเหรอ
เธอสนิทกับซ่างกวานเฉิงหมิงที่สุด
อาจารย์ปู่ตายแล้ว เธอยังไม่มา
ตอนนี้ใครเป็นคนฆ่าอาจารย์ปู่
นายยังไม่เข้าใจอีกเหรอ
อาจารย์ปู่ตายอย่างไม่เป็นธรรม
พวกเราไม่ควรฝังท่านให้ไปสู่สุคติก่อนเหรอ
- เสาหลักใหญ่พูดถูก
สำนักเทียนเซี่ยง
อาจารย์ปู่รุ่นที่ 24 โจวซิงซื่อ
รับบัญชาบรรพาจารย์
วิญญาณวีรชนคืนสู่ตำแหน่ง
วิญญาณนี้คือวีรชนแห่งสำนักเทียนเซี่ยง
มีคุณธรรมและภักดี
ท่านยมบาลโปรดเมตตา
ให้กลับชาติมาเกิดโดยไว
ทั่วทั้งดินแดนร่วมไว้อาลัย
ธูปหนึ่งดอกคารวะท่านผู้นำ
อาจารย์ปู่ถูกฆ่าเช่นนี้
ซ่างกวานเฉิงหมิงก็หายตัวไป
เป็นความอัปยศของศิษย์เทียนเซี่ยง
วันนี้พวกเรา
ขอสาบานด้วยเลือด
ว่าจะนำตัวคนชั่วนี้
กลับมาที่สำนักให้ได้
ไร้สัตย์ไร้ธรรม
จงดูดอกบัวนี้เป็นตัวอย่าง
คนที่ติดตามอาจารย์ปู่นานที่สุดก็คือฉัน
รองลงไปก็คือนายแล้วใช่ไหม
นายว่าเราสองคนตาบอด
หรือว่าโง่จนมองไม่ออก
ถึงกับเชื่อว่าซ่างกวานเฉิงหมิง
เป็นวาสนาบั้นปลายของอาจารย์ปู่
อายุปูนนี้แล้ว
ใครบ้างไม่อยากมีลูกชาย
นั่นก็จริง
ฉันได้ยินว่า
ในสำนักมีคนอยากล้มอำนาจมานานแล้ว
ก็แค่พวกเด็กวัยรุ่น
พูดกันไปเรื่อย
ความภักดีของนายต่ออาจารย์ปู่
ทุกคนต่างก็ประจักษ์กันอยู่
ผมน่ะ
ก็แค่อยากใช้ชีวิต
เรียบง่ายสงบสุข
เรื่องอื่น
ไม่คิดอะไรทั้งนั้น
ชีวิตสงบสุขก็ดีนะ
ฉันก็อยากใช้ชีวิตสงบสุข
แต่ว่า
อาจารย์ปู่ทุ่มเทแรงกาย
สร้างรากฐานนี้ขึ้นมา
เขาบอกจะไปก็ไปเลย
ฉัน
ในฐานะศิษย์น้องของเขา
ฉันควรทุ่มสุดชีวิต
เพื่อรักษารากฐานที่เขาสร้างไว้ใช่ไหม
พี่ใหญ่
ผมเป็นคนหยาบ
มีอะไร
คุณก็พูดมาตรง ๆ เลย
ได้
รินเหล้าให้ท่านรอง
น้องรอง
ที่ศาลบรรพชนฉันมีเรื่องบางอย่าง
ที่พูดตรง ๆ ไม่ได้
ฉันรู้ว่านายชอบน้องห้า
แต่สำนักในเวลานี้
พี่ขอเตือนนาย
เอาตัวเองออกมาให้พ้นมลทินก่อนเถอะ
ไม่นึกเลย
ว่าซ่างกวานเฉิงหมิง
จะฆ่าอาจารย์ปู่จริง ๆ
นายก็คิดว่าเป็นเขางั้นเหรอ
คนที่แสร้งกตัญญูนั่น
ไม่มีทางให้อาจารย์ปู่ฆ่าอาจารย์ของเขาหรอก
ก็เลยชิงลงมือ
ฆ่าอาจารย์ปู่ก่อน
จากนั้นค่อยหนีไป
คนที่ฆ่าอาจารย์ปู่
ไม่ใช่ซ่างกวานเฉิงหมิงแน่นอน
ไม่ใช่เขาเหรอ
ถ้าไม่ใช่เขา
แล้วจะเป็นใครได้ล่ะ
นายคิดดูให้ดี ๆ
พอจางตันเฉิงกลับมา
คนคนนี้ก็ลงมือเลย
เห็นชัดจะตายว่าใส่ร้ายซ่างกวานเฉิงหมิง
คนคนนี้
ใจร้อนเกินไป
ตั๊กแตนจับจักจั่น
นกขมิ้นอยู่ข้างหลัง
ตอนนี้
ฉันเห็นแต่ตั๊กแตนกับจักจั่นเกลื่อนพื้น
แต่กลับมองไม่เห็นว่านกขมิ้นอยู่ที่ไหน
เสาหลักใหญ่ให้จับซ่างกวานเฉิงหมิง
เราจะไม่ไปยุ่งกับเรื่องนี้
จะได้ไม่ถูกนกขมิ้น
จิกลูกตา
ทำไมผมถึงรู้สึกว่างานนี้
มีคนอยากจะชิงอำนาจนะ
พี่สาม
พี่ว่าคนคนนี้จะเป็นใครเหรอ
เจ้ารองไม่มีความทะเยอทะยาน
แค่อยากมีจุดจบที่ดี
เรื่องแบบนี้เขาไม่ทำหรอก
เจ้าสี่คิดว่าตัวเองสูงส่ง
ยิ่งไม่มีทางลงมือ
หรือว่า
เป็นพี่ใหญ่
พี่ใหญ่เหรอ
พี่ใหญ่ฉินไป่ชวน
อยู่แถบซูโจวหางโจวมานาน
ไม่ค่อยมีข่าวคราวของเขา
นายให้ฉันเดาเหรอ
ฉันก็เดาไม่ถูกหรอก
งั้นพี่ว่าครั้งนี้พวกเราควรยืนข้างใครดีล่ะ
ข้างใครเหรอ
เวลาแบบนี้เราสองพี่น้อง
นั่งดูทิศทางลมบนกำแพง
ลมพัดไปทางไหน
หญ้าก็เอนไปทางนั้น
พี่สาม
ฉันรู้
ตอนนี้ท่านรองอยากใช้ชีวิตสงบสุข
ไม่อยากยึดอาชีพต้มตุ๋นแล้ว
แต่ตอนนี้อาจารย์ปู่ตายแล้ว
คุณคิดว่าสำนักจะสงบสุขได้เหรอ
มีคน
วางกับดักซ่างกวานเฉิงหมิง
ด่านนี้
เขาผ่านไปได้ยาก
เธอน่ะ
ไม่ไปโถงไว้ทุกข์ของอาจารย์ปู่
แต่ดันมาหาฉันที่นี่
เพราะอยากให้ฉันช่วยเขาใช่ไหม
พี่รอง
ฉันรู้ว่าทั้งสำนัก
คุณจงรักภักดีต่ออาจารย์ปู่ที่สุด
แต่เขากลับตายอย่างมีเงื่อนงำ
ไม่รู้สาเหตุ
เราสองคน
จะไม่ยุ่งไม่ได้
เธอดูแลตัวเองให้ดีก็พอ
พี่รองหวังว่าเธอ
จะบินได้สูงขึ้น
และไกลขึ้น
อาจารย์
ตั๋วรถไฟไปผางโจวของคุณ
ผมซื้อให้เรียบร้อยแล้ว
ดำเนินแผนมาถึงขั้นนี้
หลังจากนี้
ก็ให้เป็นหน้าที่ผมเถอะ
เพลิงขั่นหลีหมุนเวียน 36 รอบ
มังกรพยัคฆ์บรรจบกันที่ตันเถียน
นี่เป็นอุปสรรคสุดท้ายแล้ว
จะข้ามอุปสรรคนี้ไปได้หรือไม่
ก็ขึ้นอยู่กับโชคชะตาของนายแล้ว
คุณวางใจได้
หลุมของพวกคนที่เหลือ
ผมก็ขุดเสร็จแล้ว
นายกับฉันเป็นศิษย์อาจารย์กัน
สิ่งที่ควรสอนนาย ฉันก็สอนไปหมดแล้ว
ฉันอายุมากแล้ว
ในสายตา
มีแต่บุญคุณความแค้นเก่า
แต่นายกลับมองได้ไกลมาก
ตอนนี้
ผมแค่อยากให้สำนักเทียนเซี่ยง
หายไปจากโลกใบนี้
ไม่อยากให้ใคร
ต้องตกอยู่ในบุญคุณความแค้นแบบผมอีก
อาจารย์
เชิญด้านในค่ะ
[หอชุนเฟิง]
เข้ามา
คุณนี่ใจกล้าเหลือเกินนะ
ตอนนี้ข้างนอกตามจับตัวคุณอยู่
คุณยังไม่อยู่นิ่ง ๆ อีก
ตอนนี้ที่สำนักวุ่นวาย
ฉินไป่ชวนดูแลสำนัก
ทุกคนต่างรู้ความทะเยอทะยานของเขา
งั้นคุณคิดจะทำยังไง
ผมจับตาดูเป้าหมายคนหนึ่งอยู่
บนตัวเขา
มีเบาะแสเรื่องที่ฉินไป่ชวนคิดก่อกบฏอยู่
คุณช่วยอะไรผมหน่อย
ไปหาเขา
หาวิธีเอาหลักฐานมา
นี่คือที่อยู่กับตั๋วรถไฟ
[จวนตระกูลชิว บ้านเลขที่ 13
ถนนหว่านผิง ผู่เจียง]
ผู่เจียง
ไกลมากเลยนะ
แล้วคุณล่ะ
จะอยู่ที่นี่คนเดียวเหรอ
คิดจะทำอะไร
ผมอยู่ที่นี่...
ตอนนี้ทุกที่ตามจับตัวคุณ
เอาแบบนี้แล้วกัน
คุณเป็นคนไป
พอดีเลย
จะได้หลบหน้าไปด้วย
ถ้าฉินไป่ชวนได้นั่งตำแหน่งนี้
คนแรกที่ต้องจัดการก็คือคุณ
คุณเป็นหัวหน้าของเยว่ไห่ถัง
สำหรับเขาแล้วถือเป็นศัตรูสำคัญ
คุณอยู่ที่นี่ไม่ปลอดภัย
ซ่างกวานเฉิงหมิง
เพราะงั้นคุณกังวลว่าฉันจะมีอันตราย
เลยจะไล่ฉันไป
คุณจะได้อยู่ที่นี่คนเดียว
แล้วสู้กับพวกเขา
ใช่ไหม
คุณก็รู้
ตราบใดที่สำนักเทียนเซี่ยงยังอยู่
ผมก็จะไม่ไปไหน
♪ ขอให้เธอก้าวไปสู่อนาคตของตัวเอง ♪
♪ ฝ่าข้ามทะเลอันแปรปรวน ♪
♪ บทสนทนาที่ทั้งรักทั้งแค้นเหล่านั้น ♪
♪ ถือเสียว่าเป็นตะไคร่น้ำแห่งการเติบโต ♪
♪ ขอให้เธอก้าวข้ามผ่าน
มรสุมชีวิตของตัวเองไปได้ ♪
♪ ปล่อยให้ฉันอยู่นอกเรื่องราว ♪
♪ หากอิสรภาพคือสิ่งสุดท้ายที่เธอเฝ้ารอ ♪
♪ ฉันจะใช้ความเงียบงันแบ่งบานเพื่อเธอ ♪
คุณพูดเองไม่ใช่เหรอ
ถ้ากลัวตายก็กลับบ้านไปเลี้ยงหมู
ในเมื่อทุกคนอยู่กันหมด
งั้นวันนี้เราต้องให้อาจารย์ปู่
ไปอย่างหมดห่วง
พี่ใหญ่
คุณว่าใช่ไหม
เฟยเยี่ยนมีน้ำใจแล้ว
เข้ามา
พาตัวซ่างกวานเฉิงหมิงเข้ามา
เจียงเฟยเยี่ยน
เธอเป็นคนจับตัวเขากลับมา
ฉันจะจดความดีความชอบให้เธอ
แต่สถานที่นี้
ยังไม่ถึงตาเธอพูด
เด็ก ๆ
ลากเขาออกไปฆ่าซะ
ดูซิว่าใครกล้าลงมือ
สำนักเทียนเซี่ยง
ให้ผู้หญิงเป็นคนตัดสินใจตั้งแต่เมื่อไร
เรื่องที่สำนักเทียนเซี่ยง
ผดุงคุณธรรมไม่เหลือแล้ว
จะมายุ่งอะไรถ้าผู้หญิงจะตัดสินใจ
ตั้งแต่วันนี้ไป
สำนักเทียนเซี่ยง
ใครแน่คนนั้นก็เป็นคนตัดสินใจ
นี่เธอ
อยากเป็นอาจารย์ปู่คนใหม่งั้นเหรอ
คุณพูดถูกแล้ว
ฉันจะเป็นอาจารย์ปู่
ตั้งสำนัก
พูดมา
ตกลงว่าใคร
ที่สั่งให้นายฆ่าอาจารย์ปู่
พูดมา
ในเมื่อคุณเสร็จงานแล้วถีบหัวส่ง
งั้นผมก็จะแฉทุกอย่าง
เป็นเขา
ฉินไป่ชวน
เขาให้ผมแอบอ้างเป็นลูกชายของอาจารย์ปู่
เพื่อเข้าใกล้อาจารย์ปู่
ฉวยโอกาสที่อาจารย์ปู่เชื่อใจผม
แล้วค่อยหาโอกาสฆ่าอาจารย์ปู่
ซ่างกวานเฉิงหมิง
นายนี่มีพรสวรรค์จริง ๆ
คนที่อยากฆ่าอาจารย์ปู่ไม่ใช่ฉัน
น่าจะเป็นนายกับเจียงเฟยเยี่ยนมากกว่า
สาธารณรัฐจีนปีที่ 17
หวังเจียเสียน
เจียงเฟยเยี่ยน
แต่งงานกัน
นี่คือ
ของที่ฉันหาเจอที่เจียงหวยบ้านเกิดพวกนาย
พวกนายสองคน
คนหนึ่งปลอมเป็นลูกชายอาจารย์ปู่
วางยาพิษอาจารย์ปู่
อีกคนรู้เรื่องแต่ไม่รายงาน
ร่วมมือกันหลอกลวง
ก้นตัวเองยังเช็ดไม่สะอาด
ยังคิดจะสาดขี้ใส่คนอื่นอีกเหรอ
ทุกคนว่ามา
ยึดอำนาจก่อกบฏ
ควรรับโทษอย่างไร
จุดโคมสวรรค์
ใช่ จุดโคมสวรรค์
จับตัวเจียงเฟยเยี่ยน
กับหวังเจียเสียนเดี๋ยวนี้
ยึดอำนาจก่อกบฏ
ก็สมควรจุดโคมสวรรค์
แต่คนที่ยึดอำนาจเป็นใคร
ก็ยังไม่แน่
ผมก็มีหลักฐานเหมือนกัน
คุณจะเป็นคนอ่าน
หรือจะให้ลูกชายคุณ
ฉินฮุ่ยหมิงเป็นคนอ่าน
ไป
ไปเอาเหล้ามาให้พวกเราหน่อย
ครับ นายท่าน
เป็นไงบ้าง
ฉันแอบฟังอยู่นอกหน้าต่างตั้งนาน
ก็คุยกันปกติมากนี่นา
บอกว่าจะรักษารากฐานของอาจารย์ปู่
จากนั้นฉินไป่ชวนให้ท่านรอง
อยู่ให้ห่างเสาหลักห้าหน่อย
ตัดขาดความสัมพันธ์
ความหมายของฉินไป่ชวน
คือข่มขู่เสาหลักรอง
ให้ส่งตัวเจียงเฟยเยี่ยนออกมา
งั้นเขาก็คือคนที่จะยึดอำนาจสินะ
รออยู่นานแล้ว
ในที่สุดก็มีโอกาส
ฉินไป่ชวนอยากดึงเสาหลักรองไปอยู่ฝ่ายเขา
งั้นพวกเขาก็จะลงมือแล้วน่ะสิ
ยังไม่แน่ว่าเสาหลักรองจะขึ้นเรือโจรของเขา
แต่ผมเดาว่า
ฉินไป่ชวนน่าจะยังมีแผนหนีทีไล่
ตอนที่พวกเขาสองคนคุยกัน
มีเด็กรับใช้อยู่ด้วยตลอด
เรื่องลับขนาดนี้
ฉินไป่ชวนพูดออกมา
เขาไม่กลัวเด็กรับใช้นั่นจะ...
ฉินไป่ชวนน่าจะจงใจพูดให้เขาได้ยิน
เด็กรับใช้คนนั้นล่ะ
เดี๋ยวสิ
ตั้งนานแล้วไม่เห็นมีคน
มาติดต่อกับเขาเลย
เอาแบบนี้ไหม
ฉันจะจับตัวเขามา
จัดการสักหน่อย
เขาต้องสารภาพแน่
จับเขาน่ะง่าย
ถึงตอนนั้นถ้าถูกฉินไป่ชวน
กล่าวหาว่าเราสองคนจะยึดอำนาจ
ไม่ว่าทางไหนก็ต้องตาย
เดี๋ยวนะ
ทำไมยุงถึงกัดฉันไม่กัดนายล่ะ
ผมจะตามเขาไป
พี่ไปดูริมแม่น้ำ
ว่าเขาทิ้งอะไรไว้หรือเปล่า
นายไม่ต้องไป ฉันไปเอง
ถ้าเจอพรรคพวกที่ติดต่อกับเขาขึ้นมา
พี่เลี่ยงของนายจัดการได้
ได้
พี่น้องทุกคน
อาจารย์ปู่สิ้นแล้ว
ที่โถงตั้งศพ
จุดธูปเป็นสัญญาณ
รีบชูธงก่อการ
ก่อกบฏยึดสำนัก
ฮุ่ยหมิงแห่งสำนักฉิน
พี่ใหญ่
ชาตินี้คุณวาสนาดีจริง ๆ
อุตส่าห์มีลูกชาย
ทำไมไม่บอกทุกคนเลย
นายคิดว่าถือจดหมายปลอมฉบับเดียว
แล้วจะใส่ร้ายป้ายสีฉันได้เหรอ
แล้วทำไมรูปถ่ายของคุณเป็นของจริง
แล้วหลักฐานของผมถึงเป็นของปลอมล่ะ
อีกอย่าง
ตอนนี้เขาก็อยู่ที่นี่
จะจริงหรือเท็จ
ทดสอบก็รู้เอง
พอแล้ว
ซ่างกวานเฉิงหมิง
นายหลอกเจ้าหก
ทำร้ายอาจารย์ปู่
พาเฟยเยี่ยนไปเสี่ยงอันตรายกับนาย
ยังไม่พอใช่ไหม
วันนี้ยังมาที่นี่
ใส่ร้ายเสาหลักใหญ่อีก
ท่านรอง
คุณติดตามอาจารย์ปู่มาตั้งหลายปี
คงไม่อยากเห็นเขา
ตายตาไม่หลับใช่ไหม
พี่ใหญ่
เรื่องนี้ไม่ยาก
ใช้ชีวิตเด็กรับใช้คนนี้
แลกกับความบริสุทธิ์ของคุณ
พี่ใหญ่
ได้
ผมช่วยคุณเอง
เขาก็คือลูกชายของฉัน
วันนี้ฉัน
วันนี้ฉันนี่แหละจะก่อกบฏ
ฉันเตรียมคนไว้ตั้งนานแล้ว
คนแซ่โจวตายไปแล้ว
ตำแหน่งอาจารย์ปู่
ควรให้ฉันฉินไป่ชวนนั่ง
พี่ใหญ่
ทุกคนอย่าขยับ วางมีดลง
อย่าขยับ วางมีดลง
พวกคุณโผล่มาจากไหนกัน
คนของนายที่ซุ่มโจมตีอยู่นอกเมือง
ไม่เหลือสักคน
ถูกฉันจัดการหมดแล้ว
คุณ
สนุกดี
ชาตินี้ไปร่วมงานศพมาไม่น้อย
แต่ร่วมงานศพของตัวเอง
นี่เป็นครั้งแรกเลย
รีบไปต้มน้ำสารส้มมาให้ฉัน
ถอนพิษ
ค่อย ๆ นะครับปู่
ผมจะไปเดี๋ยวนี้
นายมาแล้วเหรอ
มาแล้วครับ
ข้างนอกคนเยอะขนาดนี้ รออะไรอยู่เหรอ
รอฉันตายไง
มาสิ
หลายปีมานี้นายก็ลำบากแล้ว
วันนี้ฉันจะรินชาให้นายดื่ม
ขอบคุณครับปู่
ดื่มสิ
ที่บ้านนายสบายดีไหม
สบายดีครับ
ดีมาก
ฉันรู้ว่านายมีลูกสามคน
เงินพอใช้ไหม
พอครับ
ปกติคุณก็ให้ไว้ไม่น้อย
รอให้ผ่านช่วงนี้ไปก่อน
นายก็กลับบ้าน
ไปอยู่พร้อมหน้าพร้อมตากับพวกเขา
ไม่ได้กลับไปนานแล้วใช่ไหม
ขอบคุณครับ ปู่
หลายปีมานี้
นายวางใจได้
ฉันจะดูแลคนที่บ้านแทนนายเอง
ก่อนที่อาจารย์ปู่จะออกมา
ใครก็ห้ามไปจากสำนัก
ศิษย์พี่
ใครก็ได้
อาจารย์ปู่เป็นอะไรไป
อาจารย์ปู่
ปู่
ศิษย์พี่
ผมจะต้องแก้แค้นให้คุณ
อย่างแน่นอน
อา...
อาจารย์ปู่
เหล่าฉิน
อยากนั่งตำแหน่งของฉัน
ก็บอกสิ
ไม่เห็นต้องทำให้ยุ่งยากเลย
ทั้ง ๆ ที่นายรู้ว่าเขาคือหวังเจียเสียน
นายไม่พูด
คิดจะยืมดาบฆ่าคน
ผู้กำกับหวัง
ยืมดาบฆ่าคนต้องลงโทษยังไงเหรอ
พ่อลูกฉินไป่ชวนฉินฮุ่ยหมิง
หลอกลวงชาวบ้าน ปล้นทรัพย์ฆ่าคน
ถึงตายก็ไม่สาสม
ประหารชีวิต
ประหารได้ทันที
พาตัวไป
เดี๋ยวก่อน
ก่อนเขาตาย ผมขอพูดอะไรหน่อย
เรื่องมาถึงขั้นนี้
พวกเราพี่น้องคงต้องลากันตรงนี้แล้ว
เรื่องอื่นฉันช่วยนายไม่ได้
เอาแบบนี้
ฉันออกเงินค่ากระสุนยิงนายเอง
ผู้กำกับหวัง
ซื้อกระสุนเพิ่มเยอะ ๆ หน่อย
เยอะขนาดนี้เลยเหรอ
เอาตัวไป
แกมันจิ้งจอกเฒ่า
แกไม่ได้ตายดีแน่
ฉันเป็นผีก็จะไม่ปล่อยแกไป
จิ้งจอกเฒ่า
แกไม่ได้ตายดีแน่
ผู้กำกับหวัง
ในเมื่อวันนี้มาที่นี่แล้ว
ดื่มชาที่นี่ก่อนค่อยกลับสิ
ผมยังมีงานต้องจัดการ
ไม่อยู่ต่อแล้วกัน
ไว้พวกเราค่อยนัดกันวันหลัง
ค่อยนัดกันวันหลังครับ
นัดเดียวเองเหรอ
รออีกเดี๋ยว
สะใจแล้ว
ครบแล้ว
ขอบคุณมาก
ลาก่อน
หวังเจียเสียน
ถูกใช่ไหม
นายว่าฉันสร้างเวที
ที่ดีขนาดนี้ให้นาย
ทำไมนายถึงแสดงจนกลายเป็นแบบนี้ล่ะ
ฉันจะไม่พูดมาก
พรุ่งนี้ที่อารามอวิ๋นเฮ่อ
จับหวังเจียเสียนกับเจียงเฟยเยี่ยน
จุดโคมสวรรค์
ตามกฎเดิม
ห้ามขาดแม้แต่อย่างเดียว
พวกนายเฝ้าไว้ให้ดี ๆ ล่ะ
- ครับ
ซ่างกวานเฉิงหมิงกับเจียงเฟยเยี่ยน
ทำตัวเองเดือดร้อนเข้าจนได้
แผนนี้ของอาจารย์ปู่
อำมหิตจริง ๆ
ยืมร่างคืนวิญญาณ
จับคนทรยศสองคนนี้ออกมาได้
แถมยังกำจัดหนามยอกอก
อย่างฉินไป่ชวนได้ด้วย
ล้ำ
ล้ำลึกจริง ๆ
พี่สาม
ตอนนี้เหนือหัวของพี่
ก็มีแค่พี่รองคนเดียวแล้ว
อาจารย์ปู่
กำชับพวกเราว่าให้จัดการ
เรื่องจุดโคมสวรรค์ให้เรียบร้อย
พี่ว่า
นี่เป็นเพราะอะไรเหรอ
ตอนนี้ในมือของอาจารย์ปู่
ไม่มีใครให้ใช้งานได้แล้ว
โอกาสของเราสองคนมาแล้ว
ดื่มชา
ปู่
ปู่เป็นคนเลี้ยงเยี่ยนจื่อมากับมือ
ยังไงก็ถือว่าเป็นลูกสาวแท้ ๆ
ของคุณครึ่งหนึ่ง
ให้ทางรอดเธอหน่อยสิ
ชาเย็นแล้ว
นายไปเอาน้ำร้อนมาหน่อย
ปู่
หลายปีมานี้
เยี่ยนจื่อคอยรับใช้ในสำนัก
ถึงไม่มีผลงานแต่ก็มีความดีอยู่บ้าง
เธอช่วยสำนักเราหาเงินได้ตั้งเท่าไร
เพื่อเจ้าเด็กบ้านั่น
เสาหลักตายไปหนึ่ง
นี่ไม่คุ้มนะปู่
ฉันรู้ว่าในใจนายมีผู้หญิงคนนี้
ไม่อยากให้เธอตาย
ฉันก็ทำใจไม่ได้
ฉันก็อยากปล่อยเธอไป
แต่กฎมันวางอยู่ตรงนี้
ผมเข้าใจ
หนึ่งชีวิตแลกหนึ่งชีวิตสินะ
นายจะเล่นอะไรของนาย
นายดูละครวีรบุรุษช่วยสาวงาม
มากเกินไปสินะ
ฉันจะบอกให้นะ
เนื้อเรื่องพวกนั้น
นักแสดงแต่งขึ้นมาเพื่อขายตั๋วเข้าชม
นั่นเรียกว่าละคร
ร้องละครจบแล้วลงจากเวที
นั่นถึงเรียกว่าชีวิต
โชคชะตาของเยี่ยนจื่อมาถึงแล้ว
เธอต้องตาย
นี่ไม่ใช่การตัดสินใจของฉัน
แต่สวรรค์เป็นคนจัดการ
นายอยากช่วยเธอ
ได้สิ
เล็งให้แม่นหน่อย
ให้เธอไปสบาย
จะได้ไม่ทรมานมาก
เหมือนกับตอนนั้นที่ฉันแทงซ่างกวานหง
เจ้ารอง
ถ้าผ่านอุปสรรคความรักชายหญิงได้
นายก็จะยิ่งใหญ่
เข้าใจแล้วครับ
♪ มีข้าอยู่ในหอนางโลมจะดุดันไปไย ♪
เยี่ยนจื่อ
จำได้ว่าตอนนั้น
เธอก็อยู่ในเรือนนี้นี่แหละ
ฝึกร้องเพลง
ฝึกวิชา
ตอนนั้นพี่รองไม่เอาไหน
มักจะชอบ
แอบมองเธอ
อยู่ไกล ๆ
มองแล้ว
มองอีก
มองจนวันหนึ่งเห็นเธอ
แต่งตัว
ขึ้นเวที
ขับร้องจนเสียงปรบมือกึกก้อง
ต่อไปพี่รองปกป้องเธอไม่ได้อีกแล้ว
จำเอาไว้
จะต้องบินให้สูงขึ้น
เดินให้
ไกลขึ้น
ฉันแค่จะพูดอะไรนิดหน่อย
พี่สี่
สหายเฉิงหมิง
นายกับฉันรู้จักกันมา
พรุ่งนี้นายก็จะออกเดินทางแล้ว
เราสองคนมาดื่มกันสักแก้ว
ถือว่าฉันไปส่งนาย
พี่สี่
คุณมาเยี่ยมผมโดยพลการ
อันตรายเกินไป
นายวางใจเถอะ
ทั้งสำนักเทียนเซี่ยง
มีเพียงฉันที่รู้ศาสตร์ตะวันตก
อาจารย์ปู่ตัดใจฆ่าฉันไม่ลงหรอก
เพียงแต่ฉันเกลียดตัวเอง
ฉันไม่มีวิธีช่วยนาย
พี่สี่
รบกวนพี่ช่วยผมเป็นครั้งสุดท้ายที
ท่านสี่
อาจารย์ปู่บอกว่า
ทุกคนที่มาเจอซ่างกวานเฉิงหมิง
ห้ามออกไปแม้แต่คนเดียว
ตอนนี้สงครามข้างนอกวุ่นวายขึ้นเรื่อย ๆ
เบื้องบนมีคำสั่ง
บอกว่าต่อไปเมืองอวี๋เฉิงก็คือแนวหลัง
พอราชโองการนี้ลงมา
ระบบตำรวจทหารเมืองอวี๋เฉิง
ก็เปลี่ยนถ่ายอำนาจไปหลายครั้งแล้ว
ก็คือเรื่องช่วงนี้
รองหัวหน้าจากค่ายบัญชาการ
ชื่อแซ่อะไรก็เก็บเป็นความลับหมด
ไม่มีใครรู้
คำพูดของผมตอนนี้
ก็ไม่ศักดิ์สิทธิ์เหมือนเมื่อก่อนแล้ว
ปกป้องตัวเองยังยาก
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงแบ่งเบาภาระของเพื่อน
สถานการณ์ในตอนนี้
ชีวิตของใครก็ลำบากทั้งนั้น
แต่ยิ่งเป็นเวลานี้
พวกเราพี่น้องยิ่งต้อง
ช่วยเหลือซึ่งกันและกัน
เอาแบบนี้
กิจการของสำนักเทียนเซี่ยง
จะเพิ่มให้คุณอีกหนึ่งส่วน
ผมต้องให้ชีวิตของพี่น้องมีความสุขหน่อย
จะว่าไปแล้ว
ที่คุณพูดล้วนเป็นเรื่อง
ภายในสำนักเทียนเซี่ยงทั้งนั้น
ผมเป็นแค่คนในเครื่องแบบ
ไปยุ่งเกี่ยวไม่ได้หรอก
งั้นก็เพิ่มอีกหนึ่งส่วน
ยุ่งได้หรือยัง
ถ้าไม่ใช่เพราะอาจารย์ปู่ทำนายแม่น
ผมอยู่ที่เมืองอวี๋เฉิงได้เหรอ
ทั้งหมดเป็นเพราะอาจารย์ปู่ทั้งนั้น
[ตัดแสงสวรรค์]
ฟ้าไม่ซ่อนคนชั่ว
ดินไม่เก็บสิ่งโสมม
วันนี้หวังเจียเสียน เจียงเฟยเยี่ยน
ทำผิดกฎสำนัก
สมควร
จุดโคมสวรรค์
แม่หมอ
จัดการ
รับทราบ
วันนี้มีศิษย์ทรยศ
ทำลายกฎสำนักเทียนเซี่ยง
ฆ่า
หนึ่ง ขออัญเชิญบรรพจารย์ทุกรุ่น
เป็นประจักษ์พยานความผิดผู้ทรยศ
ฆ่า
สอง เชิญพี่น้องร่วมสำนัก
ร่วมลงโทษสองคนที่ตระบัดสัตย์
ฆ่า
สาม เชิญเครื่องลงทัณฑ์แห่งหออาญา
ลงโทษศิษย์ผู้กระทำผิดร้ายแรง
ฆ่า
ได้เวลาแล้ว
ประหาร
[ตัวอย่างตอนต่อไป]
นายอยากฆ่าฉันมาตลอดไม่ใช่เหรอ
มาสิ
ฉันจะสงเคราะห์นายเอง
ใครมากันเนี่ย
มีธุระเหรอ
ธุระอะไร
แลกชีวิต
ไม่อยากมีชีวิตแล้วเหรอ
ไม่อยากอยู่ตั้งนานแล้ว
ตกลง
อยากตายยังไง
ยังมีทางเลือกเหรอ
มีสิ
นายนี่โหดจริง ๆ
ไม่ได้ร้ายเท่านายหรอก
จะบอกนายเรื่องหนึ่งนะ
ที่จริงนายเคยเจอ
ซ่างกวานเฉิงหมิงตัวจริง